# Домашнее задание к занятию "5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?

```
Для реплицированного сервиса указывается, сколько идентичных задач необходимо запустить. Например, развернуть сервис HTTP с тремя репликами, каждая из которых обслуживает один и тот же контент.

Глобальный сервис — это сервис, который запускает одну задачу на каждой ноде. Предварительно заданного количества задач нет. Каждый раз, когда добавляется нода в swarm, оркестратор создает задачу, а планировщик назначает задачу новой ноде. По официальной документации, хорошими кандидатами на роль глобальных сервисов являются агенты мониторинга, антивирусные сканеры или другие типы контейнеров, которые необходимо запустить на каждой ноде в swarm.
```

- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?

```
Для выбора нового лидера используется алгоритм распределённого консенсуса Raft
```

- Что такое Overlay Network?

```
Overlay-сети используются в контексте кластеров (Docker Swarm), где виртуальная сеть, которую используют контейнеры, связывает несколько физических хостов, на которых запущен Docker. Когда вы запускаете контейнер на swarm-кластере (как часть сервиса), множество сетей присоединяется по умолчанию, и каждая из них соответствует разным требованиям связи.
```

## Задача 2

Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker node ls
```

[node-ls](./screenshots/node-ls.png)

## Задача 3

Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

[service-ls](./screenshots/service-ls.png)

## Задача 4 (*)

Выполнить на лидере Docker Swarm кластера команду (указанную ниже) и дать письменное описание её функционала, что она делает и зачем она нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```

> При перезапуске Docker в память каждого управляющего узла загружается как ключ TLS, используемый для шифрования связи между узлами swarm, так и ключ, используемый для шифрования и расшифровки журналов Raft на диске. Docker может защитить общий ключ шифрования TLS и ключ, используемый для шифрования и расшифровки журналов Raft в состоянии покоя, позволяя вам стать владельцем этих ключей и требовать ручной разблокировки ваших менеджеров. Эта функция называется автоблокировкой.

> Данная команда активирует ее.


